Essas complexidades caracterizam algoritmos que, para aumentos pequenos no tamanho da entrada, aumentam enormemente o número de operações a serem realizadas para serem executados e, consequentemente, seu tempo de execução. A relação do tempo de execução/espaço ocupado em cada caso é a seguinte:

Exponencial: 2ⁿ (O(2ⁿ));

Fatorial: n! (O(n!)).

Algoritmos que não têm solução conhecida em tempo polinomial, ou seja, cuja Ordem de Complexidade é fatorial ou exponencial e são possivelmente resolvidos somente com força bruta, pertencem a uma categoria de problemas na computação chamada problemas NP Completos

Um exemplo clássico é o problema do Caixeiro-Viajante! Veja logo abaixo:

“Dada uma lista de cidades e a distância entre cada par de cidades, qual é a rota mais curta possível que visita todas as cidades exatamente uma vez e volta para a cidade de origem?”

A única solução exata conhecida para este problema é a força bruta: testamos todas as possibilidades e escolher a menor rota.

- Belo Horizonte > São Paulo > Florianópolis

- Belo Horizonte > Florianópolis > São Paulo

- Florianópolis > Belo Horizonte > São Paulo

- Florianópolis > São Paulo > Belo Horizonte

- São Paulo > Belo Horizonte > Florianópolis

- São Paulo > Florianópolis > Belo Horizonte

O número de rotas para 3 cidades é 3! == 3 * 2 * 1 = 6. Atualmente, o Brasil tem 5570 municípios. Se nosso caixeiro-viajante tivesse que passar por todos os municípios, isso daria a ele 5570 * 5569 * 5568 * ... * rotas.