1- Caso a empresa precise fazer essa consulta frequentemente, como você pode tornar essas consultas mais eficientes? Como você pode guardar o resultado de consultas anteriores?

2- Escreva um método para incluir uma nova pessoa na equipe de uma outra pessoa. Seu método deve considerar que cada pessoa pode ter no máximo k pessoas em seu time. Se o time estiver cheio, a nova contratada pode ser alocada na equipe de qualquer pessoa abaixo dela, não precisando ser na equipe imediatamente abaixo.

3- Se você adicionar uma nova contratação à lista de subordinadas, a estrutura que você fez no follow-up 1 está desatualizada. Modifique suas funções para que essa estrutura seja atualizada junto com a adição de uma nova contratação. Faça isso sem rodar de novo a função score() e lembre-se de atualizar todos os scores desde a pessoa da presidência até a equipe que a nova contratação entrou.